تشکیلاتشان در اراغ حتی آمده در برخی از خاطرات که هسته‌ی خورمایی که این‌ها روش حکاکی می‌کردند می‌فرستادند برای مسعود رجوی از آن تصویب درست می‌کنند آنجا و در موزشان گذاشته بودند.
یعنی این‌ها به این شکل ارتباطات داشتند. خب اون زمان، اول انقلاب، هنوز زندان‌های ما به این شکل نبود که الان. یعنی ارتباطی که با فامیل خودشان می‌خواستند بگیرند خیلی راحت‌تر بود؛ که بعضاً هم در همون جا انفجارهایی صورت گرفته و خود همون زندانی‌ها را به قتل رساندند در این ملاقات‌ها. یعنی اینقدر راحت بوده.
پس ارتباط با فامیل وجود داشته؛ از درون زندان با خانواده‌ها ارتباط وجود داشته و خیلی راحت می‌خواستند از آن طریق ارتباط بگیرند و این کار انجام می‌شده.
حالا و اگر این‌ها همه‌ی این‌ها گفته شده، اگر این‌ها هم نباشه، ارز می‌کنم که اصلاً این‌ها قبل از این بالاخره عضو یک گروهی هستند که این گروه باقی زوفیه هستند.
اگر اینکه امام در اون نامه اشاره کردند اگر این را توبه کنند چی؟
خب الان بحث توبرم، ارز می‌کنم این بحث را تمام می‌کنم. ببینید، ممکن است بگویند عدم امکان محاربه از داخل زندان، چرا حضرت امام بگوید محاربه؟ کلمه محاربه را به کار بردند. حضرت امام، بی‌عبارتشان که خواندیم، کلمه برقی نبود. ممکن است این سؤال را مطرح بکنند که چرا حضرت امام کلمه محاربه را به کار بردند.
پاسخ این است که محاربه و برقی گاهی وقت‌ها مشترک می‌شوند. با توجه به تعریف و تفاوت‌هایی که قبلاً ارز کردیم، دو عنوان محاربه و برقی از لحاظ فقهی آم و خاص من‌وجهند؛ یعنی گاهی وقت‌ها اشتراک هم پیدا می‌کنند. آنجایی که فرقه باقیه‌ای که جنگ کلاسیک می‌کند، اینجا هر دو عنوان محاربه و برقی فقهی صدق می‌کنند.
علاوه بر اینکه فوق‌هایی هم داریم که کلمه محارب را برای برقی به کار بردند. مثل مرحوم شهید ثانی در کتاب مسالک می‌فرمانند که «الباقی و هو المحارب و منفی‌معناهو». مرحوم حیط‌الله حاشمی شاهرودی مثلاً می‌فرماید محاربه شامل همه‌ی انواع محاربه با خدا و رسول، حتی برقی و جنگ با مشتکین نیز می‌شود. یعنی باز ایشان هم بلکه ادامه می‌دهند: بلکه محاربه با خدا و ر
حاربه‌ی حقیقی، برقی و جنگ با مشتکین است. ببینید، بحثه اصطلاح فقهی دارند به کار می‌برند. محاربه را برای چه به کار می‌برند؟ برای برقی به کار می‌برند. نکشیدن اصطلاح برای راهزنی. پس ایشان تصریح می‌کنند که به برقی می‌گویی محاربه. پس بنابراین این استبعاد نباید داشته باشد که چرا عزرات امام کلمه‌ی محارب را به کار بردند و این‌ها
طبق تعریف، در واقع یک مقالطه اینجا دارد صورت می‌گیرد میان تعریف در واقع. خاص محاربه را می‌گیرند نسبت به حکمی که انجام شده، نسبت کارهایی که منافقین انجام داده‌اند. این طرف کلمه‌ی در واقع محاربه در عبارت عزرات امام را هم باز با همه خاص می‌گیرند و می‌گویند این عبارت عزرات امام که کلمه‌ی محارب را به کار برده‌اند
که بر واقعی اتفاق افتاده توسط منافقین صدق نمی‌کند. چرا؟ چون آن تعریف است. چون پس محارب به معنای خاص به کار رفته یا معنای عام؟ این باید مشخص کنیم. عزرات عم و معنای عامش به کار برده که حالا معنای خاصش اینجا این‌ها یک جاهایی شاید این‌ها فردی بوده باشه هستند که علیه محاربه خواستم صدق بکند، ولی برحال نسبت به گروه خودشان آن برقی را قطعا صدق می‌کند. همچنین ما در قانون
جمهوری اسلامی ایران در قانون مجازات اسلامی مسبب از آر سیصد و هفتاد هم برقی و محاربه با همدیگی آمیخته شده بود. حتی در حقوق هم این جدا نشده بود. این در سال نود و دو ما آمدیم این‌ها را به صراحت به این شکل جدا کردیم از هم، تفکیک کردیم. مثلا اسبابچینی برای دول خارجه یا مأمورین آنها برای اداوت
این‌ها جز محارب بوده. از آن این‌ها محارب الان صدق نمی‌کند. اعمال هر نوع حیله و دسیسه برای همراهی با دشمن طبق قانون محارب محسوب می‌شده و ارشد شود که بالاخره حتی هواداری گروه‌هایی که قیام مسلحات دارند محارب شناخته می‌شده
از جریان این‌ها هست که باید پیشرفته‌تر باشند یا جدا شده باشد. نشده بوده اون موقع هم نظر جدا نشده بوده. پس زمان شصت و هفت این کلمه محارب که به کار رفته به معنای عامش هست و اون مشکل را ندارد. بسیار خوب، دو دقیقه فرصت داریم. آیا ساعت دقیقه؟ اگر نوکتی است از زمانش را بشنویم؟
هم یک جنبندی که می‌روم از کلامی‌شان روشن شد که محاربه یک معنای عامی دارد که شامل بقیه هم می‌شود. یک معنای خاصی دارد که قسیم بقیه. در قانون رضا سیصد و ننود و دو قانون‌گذار اومد تفصیل قائل شد بین محاربه افزاد فعل اسب و برق جدا کرد این‌ها را. ولی خب سابق این‌ها نبود. لذا می‌بانیم هم تو فقر هم توی قانون
تلیجه‌ها محاربه یک معنای عامی دارد. بنابراین اینکه مرحوم امام تعبیر محاربه را کردند یک معنای عامی است که وقتی که تطبیقش می‌دهیم بر قانون جدید ما می‌بینیم که بر برق سقف می‌کند. یک چند تا نکته باقی مانده. الان به نظر می‌توانستم با توجه که فرصت نیست این را و با توجه به اهمیت حضور و سوالات و شباهاتی که الان وجود دارد
انشاالله در جلسه‌ی آهنده من بیان کنم
بله، خیلی ممنونم که رعایت وقتم کردی. سپاسگزارم از شما و همچین از جناب آی محمدی و از شنانده‌ی محترمی که برنامه فقیق پویا را تا انتها دنبال کردند. در این برنامه هم به مصادق دیگری از مقاربه و برقی اشاره شد. همنامه‌ی حضرت امام در سال شصت و هفت مربوط به مجرم منافقین و هم احکامی که صادر شد برای منافقین در سال شصت و هفت و مجازات‌هایی که برای آنها د
دلسه‌ی رنگد پیرامون این مبحث باز هم به گفت و گوب می‌نشینیم. تشکر از شما، التماس دعا داریم از شما و خدا نگهدار
با گرامیداشت نام و یاد رهبر شهید قرآنی، امام سید علی حسینی خامنه‌ای رضوانالله تعالی علی، شورای عاری قرآن برگزار می‌کند.
بیست و یکمین نشست تخصصی استادان، عاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم با موضوع جامعیت قرآنی در اندیشه و سیره‌ی امام شهید انقداب. پژوهشگران و کارشناسان قرآنی می‌توانند مقادات و طرح‌های خود را تا پایان شهری ور ما ارسال نمایند.
جزئیات بیشتر در نشانی اینترنتی www.quran.shora.ir، شورای عاری قرآن.
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاید و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادریشان با تمام وجود قدم بردارند.
ما باید دوباره نقاشی کنیم، رنگای رفته‌ی دنیا را ببیم. اگه هم دل، اگه هم زبان باشیم می‌رسیم به فصل سبز زندگی.
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم. خاموش کردن یه لامپ اضافه.
بستن شیر آبی که چکه می‌کند، بوق نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست، خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاشت نمی‌کنیم، نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه خواندن چند صفه کتاب یا دخالت نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کارگی دیگر.
هر کدام از این‌ها گامی کوچک اما مؤثر است. فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد. اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت. هشتاد میلیون قدم برای سرزمین‌مان ایران.
هر کدام شورانگیز در دفتر تاریخ. آئینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ.
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارای به‌ظاهر کوچیک و توصیه به سایر همبطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد، این کار را تبلیغ کنید.
من در تو می‌بینم خورشید فردا را. من با تو می‌خواهم فردای دنیا را.
تا در تنم جا نیست می‌خواهمت از جان. هر لحظه می‌خوانم آینده واقعی را. آینده واقعی را.
و البته در جمع‌هایی که داریم تو تجمه‌های شبانه خیلی صحبت از صرفه‌جویی می‌شود.
ما در اوقات عادی هم اهل صرفه‌جویی هستیم. مایی که وطن‌مان را دوست داریم، فرزندان‌مان را دوست داریم و دوست داریم انرژی و این موهبت‌های الهی به نسل بعدی هم برسد.
اما این روزها فکر می‌کنم خیلی واجب‌تر است. این صرفه‌جویی در مصرف سوخت.
در مصرف ارزاق، در مصرف آب، برق، گاز که ان‌شاءالله این روزهای سخت هم بگذرد و انرژی این رحمت‌های الهی به همه برسد.
خب ساعت پانزده و چهل و چهار دقیق است و می‌خواهیم همراه بشویم با برنامه‌ی طنین‌وی سوره‌ی مبارکه‌ی زاریات آیات سی و یک تا آخر.
و سوره‌ی مبارکه‌ی زاریات آیات سی و یک تا آخر.
و سوره‌ی مبارکه‌ی تور آیات یک تا هشت ترجمه‌ی گفتارین مای شیش را می‌شنویم.
و...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهی، ایاکن اعبدو و ایاکن هسته‌ایم.
شنوندگان عزیز، سلام. با برنامه‌ی طنین‌وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاری است از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین صیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتارینمایشی این آیات را خواهیم شنید.
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی سی و یک تا آخر سوره‌ی مبارکه‌ی زاریات و هشت آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی تور را بشنوید.
قال فما خطب کم ایه المرسلون قالوا انا ارسلنا الی قوم مجرمین
لنرسل علیهم حجارة منطین
مسومتاً عند ربک للمسرفین
فاخرجنا من کان فیها من المؤمنین
فما وجدنا فیها غیر بیت من المسلمین
وترکنا فیها آیتاً للذین
ای خوافون العذاب العلیم
ابراهیم گفت
پس ای فرستادگان کاری که به دنبال آن آمده‌اید کیست؟
گفتند
ما به سوی قومی گناهکار فرستاده شده‌ایم تا برای نابودیشان سنگ‌هایی از گل بر آنان فرو ریزیم.
سنگ‌هایی که نزد پروردگارات برای نابودی اسرافکارات
آن نشاندار شده‌اند.
پس هر که از مؤمنان در آنجا بود بیرون بردیم.
ولی در آنجا جز یک خانواده‌ی فرمانبر که لوت و فرزندانش بودند نیافتیم.
و در آن دیار پس از زیر و رو شدن شهر و نابودی مردم برای کسانی که از عذاب دردناک می‌ترسند نشانه‌ای عبرت‌آموزیم.
به جای گذاشتیم.
و فی موسی اذ ارسلناهو الی فرعون بی سلطانی مبین فتولا برکنیهی و قال ساحر او مجنون فاخذناهو و جنودهو فنبذناهو فی الیمی و هو ملین.
و در سرگزشت موسی نیز نشانه و عبرتی است.
آنگاه که او را با دلیلی روشن و آشکار به سوی فرعون فرستادیم.
پس فرعون با تکیه بر قدرت و سپاهی که داشت روی برگرداند و گفت...
او یا جادوگر است یا دیوانه!
پس ما او و سپاهیانش را به قهر گرفتیم و آنان را در دریا افکندیم.
در حالی که او به سبب لجاجت و دشمنی سزاوار سرسنش بود.
و فی عاد اذ ارسلنا علیه مریح العقیم...ما تذر من شیء اتد علیه الا جعلته کرمیم...
و در سرگذشت قوم عاد نیزه نشانه و عبرتی است.
آن گاهکه بر آنان باد نازا و بی‌فایده فرستاد.
این باد هیچ چیزی را که بر آن می‌وزید باقی نمی‌گذاشت مگر آنکه آن را خرد و تباق می‌کرد.
و فی ثمود اذ قیل لهم تمتع حتی حین...
فعتوا عن امر ربهم فاخذتهم الساعقت و هم ینظرون...فماستطاعوا من قیام او و ماکنوا منتصرین...
و در سرگذشت قوم سمود نیز نشانه‌های عبرتی است.آنگاه که به آنان گفته شد...
تا زمانی کوتاه که سه روز بیشتر نیست...از زندگی بهره ببرید که پس از آن عذاب خواهد رسید...
پس فرمان پروردگارشان سر باز زدند...پس در حالی که می‌نگریستند سائق آنان را فرا گرفت...
نه توان برخاستند داشتند و نه توانستند از خود دفاع...
و نه توانستند که آن عذاب خواهد رسید...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاستند...و نه توانستند که فرمان برخاست
آرشناها فنعم الماهدون...
و آسمان را با قدرتی وصف‌ناپذیر ساختیم، هموار آن را وسعت می‌بخشیم و زمین را گستردیم، پس چه نیکو گستراننده‌ای هستیم...
و من کلی شیء خلقنا زوجینی لعلکم تذکرون...
و از هر چیز دو زوج آفریدیم، باشد که یاد کنید و پند گیرید...
ففرو الی الله این نیلکم منهو نذیر مبین...ولا تجعلو مع الله الهن آخر این نیلکم منهو نذیر مبین...
کذالک ما اتا الذین من قبلهم من رسول الا قالوا ساحر او مجنون...
اتواصوا به بل هم قوم طاقون...
فتول عنهم فما انت بملون...
و ذکر فانا ذکراتاً...
فول مؤمنین...
ای پیامبر... بگو...
پس به سوی خدا بگریزید...
که من از سوی او برای شما هشداردهنده‌ای آشکارم...
و با خداوند معبود دیگری قرار ندهید...
که من از سوی او برای شما...
خوش‌داردهنده‌ای آشکارم...
ای پیامبر...
گونه که تو را تکذیب کردند...پیشینیان اینان نیز...هر پیامبری برایشان آمد...گفتند...
او جادوگر یا دیوانه است؟
آیا کافران در طول تاریخ...یکدیگر را به این سفارش کرده‌اند...که با پیامبران چنین رفتار کنند؟
نه...
بلکه آنان مردمی طغیان‌گرند...پس از آنان روی بگردان...که تو مورد سرزنش نیستی...و به مردم یادآوری کن...که یادآوری برای مؤمنان سودمند است...
وما خلقت‌الجن والانس الا لیعبدون...
ما ارید منهم من رزقی او و ما ارید انیطیمون...ان الله هو رزا خود القوة المتین...
و جن و انسان را نیافریدم مگر برای آنکه مرا بپرستند...و من از آنان هیچ رزقی نمی‌خواهم...
و نمی‌خواهم که به من خوراک بدهند...زیرا خداوند است آن روزی رسام نیرومند استواق...
پس کسانی از قوم تو که ستم کردند سهم بزرگی از عصاب دارند...همانند سهم یارانشان در اقوام ستمگر پیشین...پس از من درخواست شتاب نکنند...که به آن خواهند رسید...پس وای بر کسانی که کفر برزیدند...از روزی که وعده داده می‌شوند...
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان...
و الطور...و کتابی مسطور...فیرقی منشور...
سوگند به کوه طور...و سوگند به کتابی نوشته شده...در صفحه‌ای گشوده...
وال بیت المعمور...وال سقف المرفوع...وال بحر المسجور...این عذاب رب که لواقع...ما لهو من دافع...
و سوگند به آن خانه‌ی آباد...همتای کعبه...در آسمان‌ها...و سوگند به آسمان...
این سقف برافراشته...و سوگند به دریای شعل ور...که از آب پرورد گارد قطعا واقع شدنی است...بازدارنده‌ای ندارد...راست گفت...خداوند والای بزرگ...
شنوندگان عزیز در برنامه‌ی امروز طنین وحی...طلاوت و ترجمه‌ی گفت...
این سقف‌داری نمایشی آیات شریفه‌ی سی و یک تا آخر سوره‌ی مبارکه‌ی زاریات...و هشت آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی تور را شنیدید...
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه طنین وحی نقطه‌آی آر دریافت کنید...تا فردا خدا نگهدار...
اللهم ادخلنا الجنة بشفاعت القرآن...
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم...
به برکت القرآن العظیم...
وبه حرمت من ارسلته رحمتا للعالمین...
اللهم احشرنا یارم...
ربنا مع النبی المصطفی صاحب‌الشفاع